Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/exceptions.po
Languages: zh_tw

source: Built-in Exceptions
zh_tw: 內建的例外

source: In Python, all exceptions must be instances of a class that derives from :class:`BaseException`. In a :keyword:`try` statement with an :keyword:`except` clause that mentions a particular class, that clause also handles any exception classes derived from that class (but not exception classes from which *it* is derived). Two exception classes that are not related via subclassing are never equivalent, even if they have the same name.
zh_tw: 在 Python 中，所有例外必須是從 :class:`BaseException` 衍生的類別的實例。在陳述式 :keyword:`try` 搭配 :keyword:`except` 子句裡提到一個特定的類別時，那個子句也會處理任何從該類別衍生的例外類別（但不會處理該類別\ *衍生自*\ 的例外類別）。兩個不是由子類別關係關聯起來的例外類別永遠不相等，就算它們有相同的名稱也是如此。

source: The built-in exceptions listed in this chapter can be generated by the interpreter or built-in functions. Except where mentioned, they have an "associated value" indicating the detailed cause of the error. This may be a string or a tuple of several items of information (e.g., an error code and a string explaining the code). The associated value is usually passed as arguments to the exception class's constructor.
zh_tw: 此章節裡列出的內建例外可以從直譯器或內建函式產生。除了特別提到的地方之外，它們會有一個\ *關聯值*\ 表示錯誤發生的詳細原因。這可能是一個字串，或者是一些資訊項目組成的元組（例如一個錯誤代碼及一個解釋該代碼的字串）。這個關聯值通常當作引數傳遞給例外類別的建構函式。

source: User code can raise built-in exceptions. This can be used to test an exception handler or to report an error condition "just like" the situation in which the interpreter raises the same exception; but beware that there is nothing to prevent user code from raising an inappropriate error.
zh_tw: 使用者的程式碼可以引發內建例外。這可以用來測試例外處理器或者用來回報一個錯誤條件，*就像*\ 直譯器會引發相同例外的情況；但需要注意的是沒有任何方式可以避免使用者的程式碼引發不適當的錯誤。

source: The built-in exception classes can be subclassed to define new exceptions; programmers are encouraged to derive new exceptions from the :exc:`Exception` class or one of its subclasses, and not from :exc:`BaseException`. More information on defining exceptions is available in the Python Tutorial under :ref:`tut-userexceptions`.
zh_tw: 可以從內建的例外類別定義新的例外子類別；程式設計師被鼓勵從 :exc:`Exception` 類別或其子類別衍生新的例外，而不是從 :exc:`BaseException` 來衍生。更多關於定義例外的資訊可以在 Python 教學中的\ :ref:`tut-userexceptions`\ 裡取得。

source: Exception context
zh_tw: 例外的情境

source: Three attributes on exception objects provide information about the context in which the exception was raised:
zh_tw: 三個例外物件上的屬性提供關於引發此例外的情境的資訊：

source: When raising a new exception while another exception is already being handled, the new exception's :attr:`!__context__` attribute is automatically set to the handled exception. An exception may be handled when an :keyword:`except` or :keyword:`finally` clause, or a :keyword:`with` statement, is used.
zh_tw: 當引發一個新的例外而同時有另一個例外已經正在被處理時，這個新例外的 :attr:`!__context__` 屬性會自動被設成那個已處理的例外。當使用 :keyword:`except` 或 :keyword:`finally` 子句或 :keyword:`with` 陳述式的時候例外會被處理。

source: This implicit exception context can be supplemented with an explicit cause by using :keyword:`!from` with :keyword:`raise`::
zh_tw: 這個隱含的例外情境可以透過使用 :keyword:`!from` 搭配 :keyword:`raise` 來補充明確的原因： ::

source: The expression following :keyword:`from<raise>` must be an exception or ``None``. It will be set as :attr:`!__cause__` on the raised exception. Setting :attr:`!__cause__` also implicitly sets the :attr:`!__suppress_context__` attribute to ``True``, so that using ``raise new_exc from None`` effectively replaces the old exception with the new one for display purposes (e.g. converting :exc:`KeyError` to :exc:`AttributeError`), while leaving the old exception available in :attr:`!__context__` for introspection when debugging.
zh_tw: 在 :keyword:`from<raise>` 後面的運算式必須是一個例外或 ``None``。它將會被設定成所引發例外的 :attr:`!__cause__`。設定 :attr:`!__cause__` 也隱含地設定 :attr:`!__suppress_context__` 屬性為 ``True``，因此使用 ``raise new_exc from None`` 實際上會以新的例外取代舊的例外以利於顯示（例如轉換 :exc:`KeyError` 為 :exc:`AttributeError`），同時保持舊的例外可以透過 :attr:`!__context__` 取得以方便 debug 的時候檢查。

source: The default traceback display code shows these chained exceptions in addition to the traceback for the exception itself. An explicitly chained exception in :attr:`!__cause__` is always shown when present. An implicitly chained exception in :attr:`!__context__` is shown only if :attr:`!__cause__` is :const:`None` and :attr:`!__suppress_context__` is false.
zh_tw: 預設的回溯 (traceback) 顯示程式碼會顯示這些連鎖的例外 (chained exception) 加上例外本身的回溯。當存在的時候，在 :attr:`!__cause__` 中明確地連鎖的例外總是會被顯示。而在 :attr:`!__context__` 中隱含地連鎖的例外只有當 :attr:`!__cause__` 是 :const:`None` 且 :attr:`!__suppress_context__` 是 false 時才會顯示。

source: In either case, the exception itself is always shown after any chained exceptions so that the final line of the traceback always shows the last exception that was raised.
zh_tw: 在任一種情況下，例外本身總是會顯示在任何連鎖例外的後面，因此回溯的最後一列總是顯示最後一個被引發的例外。

source: Inheriting from built-in exceptions
zh_tw: 繼承自內建的例外

source: User code can create subclasses that inherit from an exception type. It's recommended to only subclass one exception type at a time to avoid any possible conflicts between how the bases handle the ``args`` attribute, as well as due to possible memory layout incompatibilities.
zh_tw: 使用者的程式碼可以建立繼承自例外類型的子類別。建議一次只繼承一種例外類型以避免在基底類別之間如何處理 ``args`` 屬性的任何可能衝突，以及可能的記憶體佈局 (memory layout) 不相容。

source: Most built-in exceptions are implemented in C for efficiency, see: :source:`Objects/exceptions.c`. Some have custom memory layouts which makes it impossible to create a subclass that inherits from multiple exception types. The memory layout of a type is an implementation detail and might change between Python versions, leading to new conflicts in the future. Therefore, it's recommended to avoid subclassing multiple exception types altogether.
zh_tw: 為了效率，大部分的內建例外使用 C 來實作，參考 :source:`Objects/exceptions.c`。一些例外有客製化的記憶體佈局，使其不可能建立一個繼承多種例外類型的子類別。類型的記憶體佈局是實作細節且可能會在不同 Python 版本間改變，造成未來新的衝突。因此，總之建議避免繼承多種例外類型。

source: Base classes
zh_tw: 基底類別 (base classes)

source: The following exceptions are used mostly as base classes for other exceptions.
zh_tw: 以下的例外大部分被用在當作其他例外的基底類別。

source: The base class for all built-in exceptions. It is not meant to be directly inherited by user-defined classes (for that, use :exc:`Exception`). If :func:`str` is called on an instance of this class, the representation of the argument(s) to the instance are returned, or the empty string when there were no arguments.
zh_tw: 所有內建例外的基底類別。這不是為了讓使用者定義的類別直接繼承（可以使用 :exc:`Exception`）。如果在這個類別的實例上呼叫 :func:`str`，會回傳實例的引數的表示，或者沒有引數的時候會回傳空字串。

source: The tuple of arguments given to the exception constructor. Some built-in exceptions (like :exc:`OSError`) expect a certain number of arguments and assign a special meaning to the elements of this tuple, while others are usually called only with a single string giving an error message.
zh_tw: 提供給該例外建構函式的引數元組。一些內建的例外（像是 :exc:`OSError`）預期接受特定數量的引數並賦予該元組的每一個元素一個特別的意義，其他例外則通常用一個提供錯誤訊息的單一字串來呼叫。

source: This method sets *tb* as the new traceback for the exception and returns the exception object. It was more commonly used before the exception chaining features of :pep:`3134` became available. The following example shows how we can convert an instance of ``SomeException`` into an instance of ``OtherException`` while preserving the traceback. Once raised, the current frame is pushed onto the traceback of the ``OtherException``, as would have happened to the traceback of the original ``SomeException`` had we allowed it to propagate to the caller. ::
zh_tw: 此方法設定 *tb* 為該例外的新的回溯並回傳該例外物件。在 :pep:`3134` 的例外連鎖功能變得可用之前，此方法曾被更普遍使用。下面的範例顯示我們如何將 ``SomeException`` 的實例轉換為 ``OtherException`` 的實例同時保留回溯。一旦被引發，目前的 frame 會被加進 ``OtherException`` 的回溯，就像原來 ``SomeException`` 的回溯會發生的一樣，我們允許它被傳遞給呼叫者： ::

source: A writable field that holds the :ref:`traceback object <traceback-objects>` associated with this exception. See also: :ref:`raise`.
zh_tw: 可寫入的欄位，儲存關聯到該例外的\ :ref:`回溯物件 <traceback-objects>`。也可以參考 :ref:`raise`。

source: Add the string ``note`` to the exception's notes which appear in the standard traceback after the exception string. A :exc:`TypeError` is raised if ``note`` is not a string.
zh_tw: 新增字串 ``note`` 到例外的備註，在標準的回溯裡，備註出現在例外字串的後面。如果 ``note`` 不是字串則引發 :exc:`TypeError`。

source: A list of the notes of this exception, which were added with :meth:`add_note`. This attribute is created when :meth:`add_note` is called.
zh_tw: 該例外的備註串列，使用 :meth:`add_note` 來新增。此屬性在 :meth:`add_note` 被呼叫的時候建立。

source: All built-in, non-system-exiting exceptions are derived from this class. All user-defined exceptions should also be derived from this class.
zh_tw: 所有內建、非系統退出 (non-system-exiting) 的例外都衍生自此類別。所有使用者定義的例外應該也要衍生自此類別。

source: The base class for those built-in exceptions that are raised for various arithmetic errors: :exc:`OverflowError`, :exc:`ZeroDivisionError`, :exc:`FloatingPointError`.
zh_tw: 各種運算錯誤所引發的那些內建例外：:exc:`OverflowError`、:exc:`ZeroDivisionError`、:exc:`FloatingPointError` 的基底類別。

source: Raised when a :ref:`buffer <bufferobjects>` related operation cannot be performed.
zh_tw: 當\ :ref:`緩衝 (buffer) <bufferobjects>` 相關的操作無法被執行時會引發此例外。

source: The base class for the exceptions that are raised when a key or index used on a mapping or sequence is invalid: :exc:`IndexError`, :exc:`KeyError`. This can be raised directly by :func:`codecs.lookup`.
zh_tw: 當使用在對映或序列上的鍵或索引是無效的時候所引發的例外：:exc:`IndexError`、:exc:`KeyError` 的基底類別。這可以被 :func:`codecs.lookup` 直接引發。

source: Concrete exceptions
zh_tw: 實體例外

source: The following exceptions are the exceptions that are usually raised.
zh_tw: 以下的例外是通常會被引發的例外。

source: Raised when an :keyword:`assert` statement fails.
zh_tw: 當 :keyword:`assert` 陳述式失敗的時候被引發。

source: Raised when an attribute reference (see :ref:`attribute-references`) or assignment fails. (When an object does not support attribute references or attribute assignments at all, :exc:`TypeError` is raised.)
zh_tw: 當屬性參照（參考 :ref:`attribute-references`）或賦值失敗的時候被引發。（當物件根本不支援屬性參照或屬性賦值的時候，:exc:`TypeError` 會被引發。）

source: The :attr:`name` and :attr:`obj` attributes can be set using keyword-only arguments to the constructor. When set they represent the name of the attribute that was attempted to be accessed and the object that was accessed for said attribute, respectively.
zh_tw: :attr:`name` 和 :attr:`obj` 屬性可以使用建構函式的僅限關鍵字 (keyword-only) 引數來設定。當被設定的時候，它們分別代表被嘗試存取的屬性名稱以及被以該屬性存取的物件。

source: Added the :attr:`name` and :attr:`obj` attributes.
zh_tw: 新增 :attr:`name` 與 :attr:`obj` 屬性。

source: Raised when the :func:`input` function hits an end-of-file condition (EOF) without reading any data. (N.B.: the :meth:`io.IOBase.read` and :meth:`io.IOBase.readline` methods return an empty string when they hit EOF.)
zh_tw: 當 :func:`input` 函式在沒有讀到任何資料而到達檔案結尾 (end-of-file, EOF) 條件的時候被引發。（注意：:meth:`io.IOBase.read` 和 :meth:`io.IOBase.readline` 方法當達到 EOF 時會回傳空字串。）

source: Not currently used.
zh_tw: 目前沒有被使用。

source: Raised when a :term:`generator` or :term:`coroutine` is closed; see :meth:`generator.close` and :meth:`coroutine.close`. It directly inherits from :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception` since it is technically not an error.
zh_tw: 當 :term:`generator` 或 :term:`coroutine` 被關閉的時候被引發；參考 :meth:`generator.close` 和 :meth:`coroutine.close`。此例外直接繼承自 :exc:`BaseException` 而不是 :exc:`Exception`，因為技術上來說這不是一個錯誤。

source: Raised when the :keyword:`import` statement has troubles trying to load a module. Also raised when the "from list" in ``from ... import`` has a name that cannot be found.
zh_tw: 當 :keyword:`import` 陳述式嘗試載入模組遇到問題的時候會被引發。當 ``from ... import`` 裡的 "from list" 包含找不到的名稱時也會被引發。

source: The optional *name* and *path* keyword-only arguments set the corresponding attributes:
zh_tw: 可選的僅限關鍵字引數 *name* 和 *path* 設定對應的屬性：

source: The name of the module that was attempted to be imported.
zh_tw: 嘗試引入 (import) 的模組名稱。

source: The path to any file which triggered the exception.
zh_tw: 觸發此例外的任何檔案的路徑。

source: Added the :attr:`name` and :attr:`path` attributes.
zh_tw: 新增 :attr:`name` 與 :attr:`path` 屬性。

source: A subclass of :exc:`ImportError` which is raised by :keyword:`import` when a module could not be located. It is also raised when ``None`` is found in :data:`sys.modules`.
zh_tw: :exc:`ImportError` 的子類別，當模組不能被定位的時候會被 :keyword:`import` 所引發。當在 :data:`sys.modules` 裡找到 ``None`` 時也會被引發。

source: Raised when a sequence subscript is out of range. (Slice indices are silently truncated to fall in the allowed range; if an index is not an integer, :exc:`TypeError` is raised.)
zh_tw: 當序列的索引超出範圍的時候會被引發。（切片索引 (slice indices) 會默默地被截短使其能落在允許的範圍內；如果索引不是整數，:exc:`TypeError` 會被引發。）

source: Raised when a mapping (dictionary) key is not found in the set of existing keys.
zh_tw: 當對映（字典）的鍵無法在已存在的鍵的集合中被找到時會被引發。

source: Raised when the user hits the interrupt key (normally :kbd:`Control-C` or :kbd:`Delete`). During execution, a check for interrupts is made regularly. The exception inherits from :exc:`BaseException` so as to not be accidentally caught by code that catches :exc:`Exception` and thus prevent the interpreter from exiting.
zh_tw: 當使用者輸入中斷鍵 (interrupt key)（一般來說是 :kbd:`Control-C` 或 :kbd:`Delete`）時會被引發。在執行過程中，會定期檢查是否產生中斷。此例外繼承自 :exc:`BaseException` 以防止意外地被捕捉 :exc:`Exception` 的程式碼所捕捉，而因此讓直譯器無法結束。

source: Catching a :exc:`KeyboardInterrupt` requires special consideration. Because it can be raised at unpredictable points, it may, in some circumstances, leave the running program in an inconsistent state. It is generally best to allow :exc:`KeyboardInterrupt` to end the program as quickly as possible or avoid raising it entirely. (See :ref:`handlers-and-exceptions`.)
zh_tw: 捕捉 :exc:`KeyboardInterrupt` 需要特殊的考量。因為它可以在無法預期的時間點被引發，可能在某些情況下讓正在跑的程式處在一個不一致的狀態。一般來說最好讓 :exc:`KeyboardInterrupt` 越快結束程式越好，或者完全避免引發它。（參考 :ref:`handlers-and-exceptions`。）

source: Raised when an operation runs out of memory but the situation may still be rescued (by deleting some objects). The associated value is a string indicating what kind of (internal) operation ran out of memory. Note that because of the underlying memory management architecture (C's :c:func:`malloc` function), the interpreter may not always be able to completely recover from this situation; it nevertheless raises an exception so that a stack traceback can be printed, in case a run-away program was the cause.
zh_tw: 當一個操作用光了記憶體但情況還可能被修復 (rescued)（透過刪除一些物件）的時候被引發。關聯值是一個字串，表示什麼類型的（內部）操作用光了記憶體。需注意的是因為底層的記憶體管理架構（C 的 :c:func:`malloc` 函式），直譯器可能無法總是完整地從該情況中修復；僅管如此，它還是引發例外以讓堆疊回溯可以被印出，以防原因出在失控的程式。

source: Raised when a local or global name is not found. This applies only to unqualified names. The associated value is an error message that includes the name that could not be found.
zh_tw: 當找不到本地或全域的名稱時會被引發。這只應用在不合格的名稱 (unqualified name) 上。關聯值是一個錯誤訊息，包含那個無法被找到的名稱。

source: The :attr:`name` attribute can be set using a keyword-only argument to the constructor. When set it represent the name of the variable that was attempted to be accessed.
zh_tw: :attr:`name` 屬性可以使用僅限關鍵字引數來設定到建構函式。當被設定的時候它代表被嘗試存取的變數名稱。

source: Added the :attr:`name` attribute.
zh_tw: 新增 :attr:`name` 屬性。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. In user defined base classes, abstract methods should raise this exception when they require derived classes to override the method, or while the class is being developed to indicate that the real implementation still needs to be added.
zh_tw: 此例外衍生自 :exc:`RuntimeError`。在使用者定義的基礎類別裡，當抽象方法要求衍生類別覆寫該方法時應該要引發此例外，或者當類別正在開發中，可用此例外表示還需要加入真正的實作。

source: It should not be used to indicate that an operator or method is not meant to be supported at all -- in that case either leave the operator / method undefined or, if a subclass, set it to :data:`None`.
zh_tw: 此例外不應該用來表示根本沒有要支援的運算子或方法 ── 在這個情況下可以讓該運算子或方法保持未定義，或者如果是子類別的話將其設成 :data:`None`。

source: ``NotImplementedError`` and :data:`NotImplemented` are not interchangeable, even though they have similar names and purposes. See :data:`!NotImplemented` for details on when to use it.
zh_tw: ``NotImplementedError`` 和 :data:`NotImplemented` 雖然有相似的名稱和目的但並不是可互換的。參考 :data:`!NotImplemented` 裡關於何時使用的細節。

source: This exception is raised when a system function returns a system-related error, including I/O failures such as "file not found" or "disk full" (not for illegal argument types or other incidental errors).
zh_tw: 當系統函式回傳系統相關錯誤，包含像"找不到檔案"或"硬碟已滿"的 I/O 失敗會引發此例外（而非不合法的引數或其他次要的錯誤）。

source: The second form of the constructor sets the corresponding attributes, described below. The attributes default to :const:`None` if not specified. For backwards compatibility, if three arguments are passed, the :attr:`~BaseException.args` attribute contains only a 2-tuple of the first two constructor arguments.
zh_tw: 建構函式的第二種形式會設定以下描述的相對應屬性。如果沒有給定則屬性預設為 :const:`None`。為了向後相容，如果傳入三個引數，:attr:`~BaseException.args` 屬性只會是包含建構函式前兩個引數的雙元素元組。

source: The constructor often actually returns a subclass of :exc:`OSError`, as described in `OS exceptions`_ below. The particular subclass depends on the final :attr:`.errno` value. This behaviour only occurs when constructing :exc:`OSError` directly or via an alias, and is not inherited when subclassing.
zh_tw: 如同下面的\ `作業系統例外 <OS exceptions_>`_\ 所描述，實際上建構函式通常回傳 :exc:`OSError` 的子類別。會依據最後 :attr:`.errno` 的值決定特定子類別。這個行為只發生在直接建構 :exc:`OSError` 或透過別名，且產生子類別的時候不會被繼承。

source: A numeric error code from the C variable :c:data:`errno`.
zh_tw: 從 C 變數 :c:data:`errno` 而來的數值錯誤代碼。

source: Under Windows, this gives you the native Windows error code. The :attr:`.errno` attribute is then an approximate translation, in POSIX terms, of that native error code.
zh_tw: 在 Windows 下，這會提供你原生的 Windows 錯誤代碼。而 :attr:`.errno` 屬性是一個該原生錯誤代碼對於 POSIX 來說的近似翻譯。

source: Under Windows, if the *winerror* constructor argument is an integer, the :attr:`.errno` attribute is determined from the Windows error code, and the *errno* argument is ignored. On other platforms, the *winerror* argument is ignored, and the :attr:`winerror` attribute does not exist.
zh_tw: 在 Windows 下，如果建構函式引數 *winerror* 是整數，則 :attr:`.errno` 屬性會根據該 Windows 錯誤代碼來決定，且 *errno* 引數會被忽略。在其他平台上，*winerror* 引數會被忽略，而 :attr:`winerror` 屬性會不存在。

source: The corresponding error message, as provided by the operating system. It is formatted by the C functions :c:func:`perror` under POSIX, and :c:func:`FormatMessage` under Windows.
zh_tw: 作業系統提供的對應錯誤訊息。在 POSIX 下會使用 C 函式 :c:func:`perror` 做格式化，而在 Windows 下會使用 :c:func:`FormatMessage`。

source: For exceptions that involve a file system path (such as :func:`open` or :func:`os.unlink`), :attr:`filename` is the file name passed to the function. For functions that involve two file system paths (such as :func:`os.rename`), :attr:`filename2` corresponds to the second file name passed to the function.
zh_tw: 對於包含檔案系統路徑的例外（像是 :func:`open` 或 :func:`os.unlink`），:attr:`filename` 是傳入函式的檔案名稱。對於包含兩個檔案系統路徑的函式（像是 :func:`os.rename`），:attr:`filename2` 對應到傳入函式的第二個檔案名稱。

source: :exc:`EnvironmentError`, :exc:`IOError`, :exc:`WindowsError`, :exc:`socket.error`, :exc:`select.error` and :exc:`mmap.error` have been merged into :exc:`OSError`, and the constructor may return a subclass.
zh_tw: :exc:`EnvironmentError`、:exc:`IOError`、:exc:`WindowsError`、:exc:`socket.error`、:exc:`select.error` 及 :exc:`mmap.error` 已合併進 :exc:`OSError`，而建構函式可能會回傳子類別。

source: The :attr:`filename` attribute is now the original file name passed to the function, instead of the name encoded to or decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`. Also, the *filename2* constructor argument and attribute was added.
zh_tw: :attr:`filename` 屬性現在是傳入函式的原始檔名，而不是從\ :term:`檔案系統編碼和錯誤處理函式 <filesystem encoding and error handler>`\ 編碼或解碼過的名稱。並且新增 *filename2* 建構函式引數與屬性。

source: Raised when the result of an arithmetic operation is too large to be represented. This cannot occur for integers (which would rather raise :exc:`MemoryError` than give up). However, for historical reasons, OverflowError is sometimes raised for integers that are outside a required range. Because of the lack of standardization of floating-point exception handling in C, most floating-point operations are not checked.
zh_tw: 當運算操作的結果太大而無法表示的時候會引發此例外。這不會發生在整數上（會改成引發 :exc:`MemoryError` 而不是放棄）。然而，因為一些歷史因素，OverflowError 有時候會因為整數在要求範圍之外而引發。因為在 C 裡面缺乏浮點數例外處理的標準化，大部分的浮點數運算都沒有被檢查。

source: Previously, a plain :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_tw: 在之前，會引發一般的 :exc:`RuntimeError`。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. It is raised when the interpreter detects that the maximum recursion depth (see :func:`sys.getrecursionlimit`) is exceeded.
zh_tw: 此例外衍生自 :exc:`RuntimeError`。當直譯器偵測到超過最大的遞迴深度（參考 :func:`sys.getrecursionlimit`）時會引發此例外。

source: This exception is raised when a weak reference proxy, created by the :func:`weakref.proxy` function, is used to access an attribute of the referent after it has been garbage collected. For more information on weak references, see the :mod:`weakref` module.
zh_tw: 當一個被 :func:`weakref.proxy` 函式建立的弱參照代理 (weak reference proxy) 被用來存取已經被垃圾回收 (garbage collected) 的參照物屬性時會引發此例外。更多關於弱參照的資訊參考 :mod:`weakref` 模組。

source: Raised when an error is detected that doesn't fall in any of the other categories. The associated value is a string indicating what precisely went wrong.
zh_tw: 當偵測到一個不屬於任何其他種類的錯誤時會引發此例外。關聯值是一個表示確切什麼地方出錯的字串。

source: Raised by built-in function :func:`next` and an :term:`iterator`\'s :meth:`~iterator.__next__` method to signal that there are no further items produced by the iterator.
zh_tw: 會被內建函式 :func:`next` 及 :term:`iterator` 的 :meth:`~iterator.__next__` 方法引發，用來表示疊代器沒有更多項目可以產生。

source: The exception object has a single attribute :attr:`!value`, which is given as an argument when constructing the exception, and defaults to :const:`None`.
zh_tw: 此例外物件有單一屬性 :attr:`!value`，當建構此例外時會以引數給定，預設為 :const:`None`。

source: When a :term:`generator` or :term:`coroutine` function returns, a new :exc:`StopIteration` instance is raised, and the value returned by the function is used as the :attr:`value` parameter to the constructor of the exception.
zh_tw: 當 :term:`generator` 或 :term:`coroutine` 函式回傳時，新的 :exc:`StopIteration` 實例會被引發，而該函式的回傳值會被用來當作此例外建構函式的 :attr:`value` 參數。

source: If a generator code directly or indirectly raises :exc:`StopIteration`, it is converted into a :exc:`RuntimeError` (retaining the :exc:`StopIteration` as the new exception's cause).
zh_tw: 如果產生器程式直接或間接引發 :exc:`StopIteration`，則其會被轉換成 :exc:`RuntimeError`\ （保留 :exc:`StopIteration` 作為新例外的成因）。

source: Added ``value`` attribute and the ability for generator functions to use it to return a value.
zh_tw: 新增 ``value`` 屬性且產生器函式可以用它來回傳值。

source: Introduced the RuntimeError transformation via ``from __future__ import generator_stop``, see :pep:`479`.
zh_tw: 透過 ``from __future__ import generator_stop`` 引入 RuntimeError 的轉換，參考 :pep:`479`。

source: Enable :pep:`479` for all code by default: a :exc:`StopIteration` error raised in a generator is transformed into a :exc:`RuntimeError`.
zh_tw: 預設對所有程式啟用 :pep:`479`：在產生器引發的 :exc:`StopIteration` 錯誤會轉換成 :exc:`RuntimeError`。

source: Must be raised by :meth:`~object.__anext__` method of an :term:`asynchronous iterator` object to stop the iteration.
zh_tw: 此例外必須被 :term:`asynchronous iterator` 物件的 :meth:`~object.__anext__` 方法引發來停止疊代。

source: Raised when the parser encounters a syntax error. This may occur in an :keyword:`import` statement, in a call to the built-in functions :func:`compile`, :func:`exec`, or :func:`eval`, or when reading the initial script or standard input (also interactively).
zh_tw: 當剖析器遇到語法錯誤時會引發此例外。這可能發生在 :keyword:`import` 陳述式、在呼叫內建函式 :func:`compile`、:func:`exec` 或 :func:`eval` 的時候，或者在讀取初始腳本或標準輸入（也包含互動式）的時候。

source: The :func:`str` of the exception instance returns only the error message. Details is a tuple whose members are also available as separate attributes.
zh_tw: 例外實例的 :func:`str` 只回傳錯誤訊息。Details 是個元組，其成員也能夠以分開的屬性取得。

source: The name of the file the syntax error occurred in.
zh_tw: 發生語法錯誤所在的檔案名稱。

source: Which line number in the file the error occurred in. This is 1-indexed: the first line in the file has a ``lineno`` of 1.
zh_tw: 發生錯誤所在檔案的列號。這是以 1 開始的索引：檔案第一列的 ``lineno`` 是 1。
